---
layout: default
title: Книги
excerpt: То, что запомнилось и стоит внимания.
---

# Книги

## Список чтения

- [Deep Work: Rules for Focused Success in a Distracted World](https://books.google.ca/books?id=4QTzCAAAQBAJ&pg=PT37&lpg=PT37&dq=your+attention+doesn%27t+immediately+follow+–+a+residue+of+your+attention+remains+stuck+thinking+about+the+original+task%22&source=bl&ots=WMLDMx4a0J&sig=ti1zaZjRfqP7-4H-QsPCwvzovTQ&hl=en&sa=X&ved=2ahUKEwjrtN-l-pzeAhVrneAKHWa7CZ4Q6AEwAXoECAgQAQ#v=onepage&q=your%20attention%20doesn't%20immediately%20follow%20–%20a%20residue%20of%20your%20attention%20remains%20stuck%20thinking%20about%20the%20original%20task%22&f=false). Cal Newport
- [Getting Real](https://basecamp.com/books/getting-real). Basecamp
- [Objectives and Key Results: Driving Focus, Alignment, and Engagement with OKRs](https://www.wiley.com/en-gb/Objectives+and+Key+Results%3A+Driving+Focus%2C+Alignment%2C+and+Engagement+with+OKRs-p-9781119252399). Paul R. Niven, Ben Lamorte
- Сначала скажите «нет». Джим Кэмп
- Sapiens, краткая история человечества. Юваль Ной Харари
- Неофициальная биография денег. Мартин Феликс

## Прочитанное

### 2022

- Дизайн как отношение. Элис Росторн
- Дизайн транспортных схем. Илья Бирман
- Управление проектами, людьми и собой. Николай Товеровский
- Как написать. Максим Ильяхов
- Слово живое и мёртвое. Нора Галь

### 2021 и ранее

- Пользовательский интерфейс. Илья Бирман
- Типографика и вёрстка. Артём Горбунов
- Rework. Бизнес без предрассудков. Дэвид Хенссон, Джейсон Фрид ★
- С помощью дизайна. Ральф Каплан
- Представление информации. Эдвард Тафти ★
- Ководство. Артемий Лебедев ★
- Русский без нагрузки. Ксения Туркова, Юлия Андреева ★
- Интерфейс. Новые направления в проектировании компьютерных систем. Джеф Раскин
- Дизайн привычных вещей. Дональд Норман ★
- Ясно, понятно. Максим Ильяхов
- Новые правила деловой переписки. Максим Ильяхов, Людмила Сарычева ★
- Пиши, сокращай. Максим Ильяхов
- Дизайн вещей будущего. Дональд Норман
- Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман. Ричард Фейнман ★
- Цель, процесс непрерывного совершенствования. Элияху Голдратт
- Цветы для Элджернона. Дэниел Киз ★
- Атомные привычки. Джеймс Клир
- Уроки дизайна от Apple. Джон Эдсон
- Психбольница в руках пациентов. Алан Купер
- Дизайн для реального мира. Виктор Папенек
- От колыбели до колыбели. Меняем подход к тому, как мы создаем вещи. Михаэль Браунгарт, Уильям Макдонах
- Полный порядок. Реджина Лидс
- Большие надежды. Чарльз Диккенз
- Илон Маск: Tesla, SpaceX и дорога в будущее. Эшли Вэнс
- Размышления императора. Марк Аврелий
- Стив Джобс. Уолтер Айзексон
- Джампер. Стивен Гулд
- Журналистика никому не нужна. Леонид Парфёнов
- Введение в философию. Фридрих Паульсен
- Яндекс.Книга. Дмитрий Соколов-Митрич
- Теория игр. Авинаш Диксит, Барри Дж. Нейлбафф
- Управление стрессом. Кинан Кейт
- Искусство лежать. Руководство по горизонтальному образу жизни. Бруннер Бернд
- Марсианин. Энди Уир
- Ужин. Герман Кох
- Мой продуктивный год. Крис Бэйли
- Изгои. Сьюзан Хинтон