---
layout: list
title: Книги
excerpt: То, что запомнилось и стоит внимания.
---

# Книги

## Список чтения

- После трёх уже поздно. Масару Ибука
- Сначала скажите «нет». Джим Кэмп
- Sapiens, краткая история человечества. Юваль Ной Харари
- Неофициальная биография денег. Мартин Феликс

## Прочитанное

### 2022

- Дизайн как отношение. Элис Росторн
- Дизайн транспортных схем. Илья Бирман
- Управление проектами, людьми и собой. Николай Товеровский
- Как написать. Максим Ильяхов
- Слово живое и мёртвое. Нора Галь

### 2021 и ранее

- Пользовательский интерфейс. Илья Бирман
- Типографика и вёрстка. Артём Горбунов
- Rework. Бизнес без предрассудков. Дэвид Хенссон, Джейсон Фрид ★
- С помощью дизайна. Ральф Каплан
- Представление информации. Эдвард Тафти ★
- Ководство. Артемий Лебедев ★
- Русский без нагрузки. Ксения Туркова, Юлия Андреева ★
- Интерфейс. Новые направления в проектировании компьютерных систем. Джеф Раскин ★
- Дизайн привычных вещей. Дональд Норман ★
- Ясно, понятно. Максим Ильяхов
- Новые правила деловой переписки. Максим Ильяхов, Людмила Сарычева ★
- Пиши, сокращай. Максим Ильяхов ★
- Дизайн вещей будущего. Дональд Норман
- Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман. Ричард Фейнман ★
- Цель, процесс непрерывного совершенствования. Элияху Голдратт
- Цветы для Элджернона. Дэниел Киз ★
- Атомные привычки. Джеймс Клир
- Уроки дизайна от Apple. Джон Эдсон
- Психбольница в руках пациентов. Алан Купер
- Дизайн для реального мира. Виктор Папенек
- От колыбели до колыбели. Меняем подход к тому, как мы создаем вещи. Михаэль Браунгарт, Уильям Макдонах
- Полный порядок. Реджина Лидс
- Большие надежды. Чарльз Диккенз
- Илон Маск: Tesla, SpaceX и дорога в будущее. Эшли Вэнс
- Размышления императора. Марк Аврелий
- Стив Джобс. Уолтер Айзексон
- Джампер. Стивен Гулд
- Журналистика никому не нужна. Леонид Парфёнов
- Введение в философию. Фридрих Паульсен
- Яндекс.Книга. Дмитрий Соколов-Митрич
- Теория игр. Авинаш Диксит, Барри Дж. Нейлбафф
- Управление стрессом. Кинан Кейт
- Искусство лежать. Руководство по горизонтальному образу жизни. Бруннер Бернд
- Марсианин. Энди Уир
- Ужин. Герман Кох
- Мой продуктивный год. Крис Бэйли
- Изгои. Сьюзан Хинтон