---
layout: default
title: Я не верю в технологии
excerpt: Я уже не помню дня, когда я обновлял операционную систему или приложение для получения новых функций. Каждый раз я либо надеюсь, что в новой версии исправили ошибки, либо приложение просто перестаёт работать
---

# Я не верю в технологии

Эта заметка очень сумбурная, но и меня можно понять – я огорчён. Возможно, когда-нибудь я дополню её или структурирую, но пока так.

Я уже не помню дня, когда я обновлял операционную систему или приложение для получения новых функций. Каждый раз я либо надеюсь, что в новой версии исправили ошибки, либо приложение просто перестаёт работать как раньше и требует обновиться.

Я хочу купить компьютер и быть уверенным, что он проработает несколько лет ровно так же, как в день покупки. Что обещания разработчиков о 30% приросте скорости будут касаться программы, а не того, что для этого нужно купить новый мощный компьютер и только тогда ощутить этот прирост. Я хочу покупать новый компьютер, потому что что-то изменилось – экран стал больше, звук громче, кнопки не заедают. А «на 20% быстрее» – булщит, через месяц разработчики софта превратят это в 1%.

Иногда я запускаю старый компьютер с Windows XP и удивляюсь: загрузка, запуск приложений и работа в них – всё занимает ровно столько же времени, как было 15 лет назад, когда операционная система была установлена. Не быстрее и не медленее – так же. Я нажимаю на файл, и я уверен, что он откроется. Почему мой современный ноутбук, который в десятки раз мощнее, работает либо так же, либо медленее, а не в десятки раз быстрее? Я не могу быть уверенным, что он будет работать нормально даже через год.

Конечно, всё развивается, и приложения становятся сложнее. Но так ли изменилось повседневное использование? Текст, фотографии, почта, видео, браузер, графика – мы годами делаем за компьютером одно и то же, но с каждым годом для этого нужен всё более мощный компьютер. Для тех же самых вещей!

Новый ноутбук с Windows 10 может не с первого раза открыть фотографию. На самом деле, я никогда не уверен, что фотография откроется, или что он сделает ровно то, о чём я просил.

В октябре 2022 года выйдет новая macOS, но я до сих пор остаюсь на macOS Catalina 2019 года. Кроме искусственных причин для обновления, я не вижу ничего, что я не смог бы сделать на своей текущей версии (я не видел этих причин и обновляясь с прошлой версии, но тут исправили несколько раздражающих ошибок, так что пришлось).

Групповой просмотр в фейстайме, режимы фокуса, переводчик, режим экономии заряда. Это дейсвительно вещи, ради которых нужно обновлять ОС или покупать новый компьютер, и которые будут работать? Почему заряд не экономится на системе 2019 года? Почему Сафари сегодня обновляется отдельно от системы, а фейстайм и заметки – нет?

Однажды в интервью Тим Кук сказал, что в новой iOS будет меньше новых функций, ведь команда разработчиков сосредоточилась на стабильности. Вдумайтесь: раньше они не были сосредоточены на стабильности. Получилась ли новая ОС стабильнее? У меня есть заметка, куда я выписывал баги, пока не устал. Там есть такой пункт:

> Пункт «Новая вкладка» не открывает новую вкладку, а просто запускает браузер.

Работа с вкладками – одна из основных функций браузера, и она не работает до сих пор, на iOS 15.6.1. Но зато там теперь новый интерфейс, где все элементы скачут, появляются непонятно откуда и непонятно куда пропадают. Зачем вы каждый год красите машину, если она не едет, а стёкла выбиты?

В 2014 году у меня был Samsung Galaxy Ace 2 – это бюджетный смартфон на андроиде c четырьмя гигабайтами постоянной памяти, 768 мегабайтами оперативной памяти и слабым двухъядерным процессором. Я поставил на него стороннюю прошивку Cyanogenmod, он стал работать быстрее, а интрефейс выглядеть приятнее. Я читал электронную почту и книги, смотрел инстаграм и твитер, гуглил, слушал музыку, переписывался и фотографировал. Ещё раз, всё это вместе с операционной системой помещалось на четырёх гигабайтах.

И вот откровение: прошло восемь лет, а большинство телефонов работает точно так же! Всё, что изменилось, это цена, качество фотографий, количество ядер и оперативной памяти. Только теперь нужно не 4 гигабайта, а 64. Мы платим в десятки раз больше, чтобы делать то же самое, что и восемь лет назад. Потому что размер приложений и фотографий увеличился. Да, 8 лет назад не было масок в сторис и кончающих баклажанов, а теперь есть – ура.

Или вот недавний [пост из моего канала](https://t.me/timlead/37):

> В какой-то версии watchOS появился вот такой радужный циферблат. В какой-то момент он появился и у меня на Series 3, но с ним часы стали разряжаться за 3-4 часа. 17 августа вышло обновление для Series 3. Циферблат пропал, а зарядку часы стали держать нормально.

Понимаете, насколько всё плохо? Корпорация проиграла циферблату.

Я хочу, чтобы в новой операционной системе не было вообще никаких новых функций. Чтобы в этом году Тим Кук вышел и сказал: «Мы ничего не добавили. Но вот список из 824 тупорылых багов, которые мы исправили». И зал аплодирует.

Я не отучился ни на разработчика приложений, ни на дизайнера. Я недоволен в первую очередь как пользователь. И как пользователю мне видится такой путь:

**Пользователи должны чаще спрашивать с разработчиков**

Если дома застройщика разваливаются, люди перестанут покупать у него квартиры. Если у самолётов какого-то производителя отваливаются крылья и двигатель заводится через раз, люди перестанут на них летать. Вы бы купили машину, которая не заводится в какой-то случайный день, а руль иногда поворачивает влево, а иногда – вправо? 

Но программное обеспечение приучило людей, что работать через раз, быть кривым и непредсказуемым – это нормально. Ведь программирование – это сложно. Людей можно понять – ошибки в потребительских программах не наносят вреда здоровью. Однако они отнимают время, деньги и нервы. Когда ты платишь 100% за функции, они должны выполняться на 100% и быть доступными 100% времени.  

У авторов программного обеспечения должен быть манифест – публичное обещание. И чтобы те, кто его не придерживается, не могли работать над продуктами для людей. Такое «не навреди». Плохие продукты должны байкотироваться.

Я могу перечислить хорошие приложения на пальцах одной руки: Твитбот, Оверкаст, Саблайм Текст... И, кажется, всё. Однажды я закрыл Твитбот и забыл про него на несколько месяцев. Каково же было моё удивление, когда я снова его открыл – лента открылась ровно на том же моменте! Инстаграм может обновить ленту, если я отвернулся или чихнул. Зачастую у меня вылетает даже приложение Настройки.

Айтишники очень любят цитату из Алисы в Зазеркалье: «Нужно бежать со всех ног, чтобы только оставаться на месте, а чтобы куда-то попасть, надо бежать как минимум вдвое быстрее». И они этим хвастаются! Мне кажется, что эта фраза всё обьясняет. Миллионы людей ежедневно пишут код, чтобы индустрия оставалась на месте.

> Ну ты загнул, так вообще вся индустрия работает, так экономика устроена, везде куча легаси, всё невозможно переписать!

Ну а я при чём, это вы такую индустрию построили.

<p class="date">30 августа 2022<p>

> Комментариев нет. Если вам есть, что сказать, ответьте в своем блоге. Или напишите ответ [на почту](mailto:sugrarin@gmail.com), а я опубликую его здесь.
